所以我們現在要開始看看John 21
就是John的福音書的最後一章
(中文翻譯)
我想大家想像有兩個人
第一個人說
(中文翻譯)
如果我很勤力地做工
神就會原諒我、愛我
第二個人就這麼說
(中文翻譯)
我知道神愛我
這樣就令我更加愛祂
也讓我更加想服侍祂
(中文翻譯)
這是兩種截然不同的生活方式
很多人認為跟隨耶穌
就好像是第一個人的方式
(中文翻譯)
很勤力地服侍神
做一個更加好的人
(中文翻譯)
盡量不要失敗
或者神就會不斷地繼續愛我
(中文翻譯)
當我們繼續讀約翰福音21章的時候
祂告訴我們
被耶穌基督認識、被祂愛、被祂饒恕
(中文翻譯)
這是服侍的首要條件
這一切都是
始於來到耶穌基督面前回答祂的問題
(中文翻譯)
祢愛我嗎?
然後
(中文翻譯)
餵羊、牧養我的羊
來跟從我
(中文翻譯)
今天我們將以一種略為不同的方式來探討這段經文
我將以我帶領大學生學習這段聖經的經文的方式
來帶領大家一起去理解
(中文翻譯)
我會用五個簡單的詞語
複述
(中文翻譯)
反應
揭示
(中文翻譯)
原因
回應
(中文翻譯)
複述就是用你自己的話將我們剛剛讀過的故事再重新講一遍
反應就是我們對耶穌有些什麼樣的反應
(中文翻譯)
揭示就是在這段經文裡揭示了關於耶穌的一些什麼事情
原因就是約翰為什麼一定要將這個相遇寫進他的福音書裡
(中文翻譯)
回應就是我們應該要怎樣回應這段經文這段教訓
在我們講到的時候我們跟大家會有少少交流
(中文翻譯)
大家不要驚慌如果你沒什麼好講的不要緊的
開始了
(中文翻譯)
Cindy現在就開始再重複
重複發生了什麼事
(中文翻譯)
耶穌基督從死裡復活之後的三天
彼得和其他六個門徒出去捕魚
(中文翻譯)
他們捕了一整夜的魚
但是他們一點都捕不到
(中文翻譯)
在清晨他們看到一個人遠遠的坐在岸邊
這個人就問朋友你們有沒有捕到魚
(中文翻譯)
沒有啊他們說
於是他就告訴這些人
把網放在船的右邊
(中文翻譯)
突然之間整個網就裝滿了魚
總共有153條大魚
(中文翻譯)
約翰就是這個福音書的作者
第一個認出岸上那個人就是耶穌基督
(中文翻譯)
他說是主啊
很驚呼地說
(中文翻譯)
作為彼得他就立刻脫去了外衣
跳進水裡
(中文翻譯)
然後向著岸邊游去
當他們到達岸邊的時候
耶穌已經準備好早餐
(中文翻譯)
並且邀請他們一同吃早餐
有餅和魷魚
(中文翻譯)
沒有人敢問耶穌你是誰啊
因為他們知道是耶穌
(中文翻譯)
他們吃飽了之後呢
那耶穌就轉身來
當著其他門徒對彼得說話
(中文翻譯)
他向彼得
當著其他門徒面前問彼得
你愛我比愛這些更深嗎
(中文翻譯)
耶穌一共問了彼得三次
你愛我嗎
(中文翻譯)
彼得三次都回答
是的主你知道我愛你
(中文翻譯)
耶穌三次都回答
餵養我的羊照顧他們
(中文翻譯)
耶穌最後告訴彼得
他將來會遭遇到一些什麼事情
(中文翻譯)
彼得將會被帶到一個他不想去的地方
並且是由其他人為他穿衣服
(中文翻譯)
然後耶穌就呼召彼得跟隨他
我給你一分鐘的時間
跟旁邊的人分享你對這個問題的答案
(中文翻譯)
這段經文之中人們對耶穌的反應
讓你感到驚訝嗎
(中文翻譯)
大家都很有反應
OK 大家回來了
(中文翻譯)
我很高興在當中
大家都有一個回應
(中文翻譯)
在經文當中
我注意到有一些令人驚訝的事情
但我只列出其中的兩點
(中文翻譯)
首先是彼得和門徒認不出耶穌
如果一個你認識的人復活了兩次
並且兩次出現在你面前
你一定會認出這個人
(中文翻譯)
但是他們做不到這一點
他們離岸邊很近
也聽到他的聲音
應該很容易知道他是誰
(中文翻譯)
但是他們沒有認出他
之前耶穌向他們顯現的時候
他們都沒有跟從耶穌
也沒有對著向別人談論耶穌復活的事情
(中文翻譯)
反之他們只是從粗故業
繼續做自己很擅長的事情就是去打魚
(中文翻譯)
但是我們看到最終他們都認識到耶穌
在耶穌教他們捉到153條魚之後
他們認出了這個人就是耶穌
(中文翻譯)
其實這個也是說出他們第一次見耶穌的時候
第一次耶穌呼召他們的事情所發生的事
(中文翻譯)
當耶穌呼召他們跟從他
第二件令人驚訝的事情是
耶穌當眾給彼得一個機會
給彼得向耶穌表達愛的機會
(中文翻譯)
公開表示愛是既美麗又可怕的
雙方都存在風險
(中文翻譯)
就是情況更加困難的時候
就是當雙方都存在有傷害
或者是我們感情破裂的時候
情況就更加困難
(中文翻譯)
但是耶穌在眾人面前
向彼得提出了一個很私人的問題
(中文翻譯)
我認為這種公開的展示有兩個作用
他首先說了彼得因為否認耶穌
而產生的羞愧和內疚
(中文翻譯)
也公開表達了耶穌對彼得的愛和寬恕
背叛了朋友帶來的羞恥和罪惡感
會令人難以承受
(中文翻譯)
但是透過耶穌和彼得公開的對話
耶穌就消除了彼得的羞恥和罪惡感
(中文翻譯)
他公開地讓彼得收回他的背叛
並且給機會彼得表達他對耶穌的愛
(中文翻譯)
為什麼耶穌要這樣問三次呢?
這反映了彼得在耶穌被釘十字架前的三次不認主
(中文翻譯)
因此當耶穌問彼得「你愛我嗎?」的時候
他也是給彼得機會讓他收回之前對耶穌的背叛
(中文翻譯)
並且修補了大家的關係
表明了彼得對耶穌的真實感受
(中文翻譯)
第三個問題是
關於耶穌的一些什麼本質呢?
(中文翻譯)
或者再向你側根的人
就是在這段經文裡我們看到
關於耶穌的本相是怎麼樣
(中文翻譯)
給你一分鐘
OK, I'll come back
(中文翻譯)
在這段經文裡
我看到關於耶穌三個真實的本相
(中文翻譯)
第一個就是耶穌是一位溫柔寬恕和仁慈的主
耶穌的溫柔體現在他對待彼得和門徒的方法上
(中文翻譯)
與其耶穌向他們羞辱或者疏遠他們
他向門徒表達了愛和關懷
他三次出現在他們面前
他再次施行了和他第一次呼召他們的相同的神蹟
(中文翻譯)
他呼召了彼得一項任務
他在門徒面前對彼得提問的時候
(中文翻譯)
他公開寬恕他們
他公開寬恕他們和重新重見他們
(中文翻譯)
與他們再有一次相交的時候
第二就是耶穌基督提供了豐盛的供應
(中文翻譯)
我們看到耶穌在海灘上
用魚和麵包供應門徒
(中文翻譯)
這一幕令我們回想到約翰福音第六章
耶穌用了五餅二魚餵飽了五千人
(中文翻譯)
耶穌不僅餵飽了五千人
還有很多食物剩下來
(中文翻譯)
我們在這個場景裡
再次看到耶穌豐盛的供應
(中文翻譯)
第三點就是耶穌要我們活出一個完整的人生
對於彼得來說愛神並不是一種感覺
(中文翻譯)
彼得有意和渴望將耶穌放在首位
是致於自己之前
(中文翻譯)
這就是耶穌呼召彼得餵養和照顧羊群的原因
耶穌不僅向彼得說明了他應該做什麼
(中文翻譯)
同時也向他表明了應該如何表達愛
彼得對耶穌基督的這份愛將會成為他畢生的事業
(中文翻譯)
最終是引領彼得走向死亡
以此來榮耀上帝
(中文翻譯)
但是彼得對耶穌的愛並非憑空產生
彼得對耶穌的愛是出於耶穌對彼得的愛的回應
(中文翻譯)
最終是體驗耶穌在十字架上為彼得獻出自己的生命
同時在海灣上對門徒這些熱情的款待
(中文翻譯)
在海灘上的情景就是體驗到
耶穌對彼得的款待提供了物資
(中文翻譯)
所以在這段經文就向我們展示了三件關於耶穌的事
祂是一個溫柔寬恕慈愛的神
祂是一個豐盛的供應者
祂要我們全心全意地愛祂
或者我們可以從聖經其他的部分
知道關於耶穌的三個本質
(中文翻譯)
其實約翰可以在福音書的二十章結束
因為耶穌已經兩次向門徒顯現
向他們證明祂已經復活了
為什麼要多了二十一章這一章作為總結呢?
(中文翻譯)
我想約翰是將二十一章作為整本福音書的總結
是回答了人們對耶穌為世人帶來救贖的工作
(中文翻譯)
儘管彼得和門徒背叛了耶穌
我們看到耶穌原諒他們
和他們有一個和好的關係
(中文翻譯)
與其說彼得和其他門徒服侍耶穌
是出於愧疚或內疚、羞愧
(中文翻譯)
在二十一章的時候我們就清楚地表明
他們餵養和照顧耶穌的羊群是出於對耶穌的愛
(中文翻譯)
是對耶穌的愛和從中所得到的喜樂
我們就想一下我們應該怎樣回應呢?
我們再次回想起初我們有兩個人的場景
(中文翻譯)
你問自己兩個人之中你是哪一位呢?
或者我們都說我們屬於第二個人
(中文翻譯)
在這一切當中我們時時都會變成是第一個人的一樣
我們失敗的時候
我們時時都想嘗試自己解決問題
我們更加努力希望下一次不要再次失敗
或者我們掩飾我們自己的失敗
我們認為只要當我一切都是好的時候
我才是值得被愛
但是我們忘記了在面對失敗和羞愧的時候
(中文翻譯)
我們不應該說自己更加努力
我們應該來到耶穌基督面前重新感受到祂對我們的愛
(中文翻譯)
這段經文呼召我們反思我們自己的生活
我們的生命
和我們怎樣面對失敗
(中文翻譯)
我們會不會想到我們會首先來到耶穌基督的面前
或者獨自解決自己的失敗
(中文翻譯)
如果今天你還不是耶穌基督的追隨者
耶穌的邀請也同樣是向你的邀請來跟隨我
(中文翻譯)
或者是遲一點
耶穌已經知道我們的失敗
(中文翻譯)
我對祂的叛逆來到祂的面前
以致我們能夠體驗到祂的愛和祂的寬恕
(中文翻譯)
我們今天有聖餐
我初初以為我們在講道之後有聖餐
(中文翻譯)
雖然我們之前已經有了聖餐
但是還是一樣的,這個聖餐就是神豐盛地賜給我們
(中文翻譯)
正如在海灘上,耶穌歡迎那些門徒一樣
我想當我們來到聖餐桌之前
(中文翻譯)
你愛我嗎?
來跟從我
(中文翻譯)
我現在做一個祈禱
我們一起祈禱
(中文翻譯)
天父上帝,感謝祢在耶穌裡面給我們描述和恩典
求祢描述我們對祢的背叛
求祢幫助我們重拾對祢起初的愛心
多謝祢使我們與祢和好
並且重新呼召我們繼續行祢的善事
在服事的艱難當中,求祢幫助我們
不斷地回到耶穌基督的愛和恩典裡面
求祢幫助我們不失去對祢恩典和敬畏之心